DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
LE PREMIER VERRE DE LAIT D'OSMANTHUS
Ce sac coûte trop cher.
Je ne peux pas l'accepter.
Tu ne veux pas du sac,
mais tu veux parler d'amour ?
Prends le sac.
Donne-moi du pain.
Tu as acheté tout ce pain.
Je peux en prendre un ?
PLUS DE BEAUTÉ DANS LA VIE
Je vais y aller, alors.
Donc, il t'a simplement donné un sac
et n'a rien dit d'autre ?
Ne réfléchis pas trop.
Les hommes ne sont pas bavards.
Peut-être qu'il voulait
simplement te donner un sac.
Mais j'ai vu plein de boîtes cadeaux
dans son coffre.
Il les a peut-être
à portée de main
pour acheter le silence des gens.
Pour un pot-de-vin aussi cher,
je vais certainement garder
sa petite erreur secrète.
Tao, tu as bien
interprété ses intentions ?
Je ne sais pas.
Et je ne veux pas savoir.
Je ne veux rien qui ne m'appartienne pas.
Tao.
Tu n'en es peut-être pas encore sûre,
et tu le nieras si je te le disais.
En vérité,
tu n'es pas du genre
à faire n'importe quoi.
Tu as craqué pour lui,
n'est-ce pas ?
Oui ou non, ça n'a pas d'importance.
Je me sens simplement stupide.
Assez stupide pour avoir
des fantasmes irréalistes sur lui.
Selon l'effet du pont suspendu,
ce que l'on ressent
quand on est en danger n'est pas
forcément de l'amour.
Je vais quand même
le voir au travail tous les jours.
Rien que d'y penser, ça me gêne.
Shang Zhitao,
tu pourrais un jour devenir
une figure majeure du secteur.
Pourquoi laisser ça te tracasser ?
Un jour,
tu gagneras des centaines,
des milliers de fois plus,
et tu pourras
m'acheter du pain au prix fort.
Je t'achèterai le plus cher.
- Pas de pain en promotion.
- Non.
COMMENT GARDER
SES DISTANCES AVEC SON SUPÉRIEUR
GARDER DES LIMITES :
RESPECTER LA HIÉRARCHIE
RESTER DISCRET EN FAISANT UN RAPPORT
LES ADULTES N'ONT PAS À TOUT EXPLIQUER
FAITES COMME SI DE RIEN N'ÉTAIT
ON GRANDIT PARFOIS EN UN CLIN D'ŒIL
Dans le monde des adultes,
certaines choses n'ont
pas besoin d'être expliquées
ou demandées.
Shang Zhitao,
tu dois
grandir vite.
Allez. Goûte ma cuisine.
De l'énergie pour combattre
les monstres et gagner en niveau.
- Je te fais mon rapport.
- Vas-y.
J'ai demandé une mutation.
Vraiment ?
Ce week-end,
j'ai parlé aux Ressources humaines.
Ils ont accepté.
Tu quittes l'équipe de Luan Nian ?
J'ai pris ma décision.
J'aime vraiment ce travail.
Je ne veux pas y renoncer.
Mais ce qui est arrivé
entre nous est arrivé.
Je ne peux pas changer ça.
Je pense que le mieux pour nous deux
serait de poser des limites.
Tao, honnêtement,
ce qu'il s'est passé est naturel.
Ne te mets pas autant de pression.
Tu as dit que quand il s'agissait
d'amour, celui qui cède
le premier a perdu.
C'est vrai.
Je suis peut-être timide
et pas assez courageuse,
mais je sais que je peux gérer ça.
C'est bien ce que je crois aussi.
Ça lui montrera
que tu es maître de tes sentiments.
Exactement.
Mangeons.
Tu es occupé ?
Qu'y a-t-il ?
Rien de grave.
J'ai reçu une demande de mutation.
Elle vient de quelqu'un de ton équipe.
- Que penses-tu d'elle ?
- Qui ?
Elle s'appelle Shang Zhitao.
Elle a demandé
une mutation ?
Tout le monde veut progresser.
Tracy m'a transféré sa demande.
Comment est-elle ?
Enquête sur elle toi-même.
Elle ne représente rien ?
Rien de bien sur elle ?
D'accord, j'ai compris.
Je n'en veux pas.
Attends.
Elle n'est pas parfaite.
Je m'en doutais.
Mais seule une petite poignée
de gens du secteur
remplit tes critères.
Quoi d'autre ?
Elle est modeste,
patiente,
ne se plaint pas.
Persévérante et acharnée.
Parfois trop conciliante
mais ambitieuse.
C'est une évaluation plutôt juste.
Dommage qu'elle ne reste pas
dans ton équipe.
Tracy,
je vais approuver
la demande de mutation de Shang Zhitao.
Poste de chargée de clientèle.
Elle commence lundi.
Triste de la perdre ?
Je m'en fiche.
Merci.
SHANG ZHITAO
Tu es là de bonne heure.
Bonjour, Luke.
Pourquoi une mutation ?
Pour changer d'environnement.
Tu veux vraiment poser nos limites ?
Luke, ne te méprends pas.
Il n'y avait aucune
autre raison à cette mutation.
Ça fait simplement partie
de mon plan de carrière.
Tu n'utilises pas mon sac ?
Ne t'inquiète pas.
J'ai accepté le sac.
Je garde le secret.
Tu ne penses évoluer
que dans l'équipe d'Alex ?
Quel que soit le travail,
je donnerai tout ce que j'ai.
Que je monte en grade
ou non, ça me regarde.
Juge-moi sur mon travail.
Shang Zhitao, ça ne va pas ?
Lumi.
Luke a peut-être la langue
bien pendue, mais il a de l'influence.
Il commençait à s'habituer à toi.
C'est le moment de rester près de lui.
Alors, pourquoi partir comme ça ?
Je ne suis pas
à la hauteur de ses exigences.
Il ne me considère
même pas.
Cet entêté t'a engueulée ?
Ne laisse pas
quelques paroles dures t'atteindre.
Réfléchis un peu.
À Guangzhou,
quand l'autre t'a fait boire,
Luke est intervenu pour toi.
Lors de l'averse pendant le tournage,
il est venu te sauver.
Après tout ça,
même si c'est un vieil arbre tordu,
il peut te protéger de la tempête.
Travailler avec Alex ?
C'est qu'une plante en plastique
dans un pot. Que de l'apparence.
Réunion, salle de conférence.
J'ai une réunion.
Bon sang…
Patron,
Shang Zhitao rejoint l'équipe d'Alex ?
Oui. J'ai approuvé sa mutation.
Je pense
qu'elle conviendra à l'équipe d'Alex.
Ah bon ?
Ramenez-la.
Je travaille bien avec elle.
As-tu fini ton travail ?
Et rendu ton rapport trimestriel ?
Apporte-moi ton rapport
trimestriel dans une heure.
Une heure ?
Tu es encore là ?
Nul ne veut travailler
pour vous pour une raison.
- Moi non plus.
- Cinquante minutes.
D'accord. Avant de commencer,
voici notre nouvelle collègue.
Présente-toi.
Bonjour. Je suis Shang Zhitao.
Mon prénom anglais est Flora.
Chargée de clientèle.
Très bien.
Annie sera désormais ta tutrice.
Donne-lui son travail.
Bien. Flora,
rédige le compte rendu
de la réunion d'aujourd'hui.
Si tu as des questions…
Compris.
N'oublie pas,
utilise le modèle de l'entreprise.
Pas celui de ton ancienne équipe.
Annie, fais-le savoir à tout le monde.
Oui.
Affiche la diapositive 5.
RÉINVENTER LA STRAGÉGIE PUBLICITAIRE :
STIMULER PLEINEMENT LE PUBLIC CIBLE
Le visuel clé de cette proposition
ne me convient pas.
Mets-le en rouge.
Donne-lui une ambiance plus festive.
Revoyons aussi le CVR et le CTR.
Pour l'OOA, je vise
environ dix millions de vues.
Quant au PVG…
Si c'est bon, mettons ce plan en œuvre.
Flora,
tu maîtrises Excel ?
- Oui.
- Sur ce tableau, ajoute
une colonne bénéfices ou pertes
pour montrer au client le résultat net.
D'accord.
CHIFFRE D'AFFAIRES, DÉPENSES, BÉNÉFICE
Tu connais les raccourcis ?
Oui. J'ai appris Excel en autodidacte.
J'allais demander au pôle finance
de créer un tableau croisé dynamique.
- Tu sais faire ça ?
- Oui.
Donne-le-moi avant ce soir.
Pas de problème.
Proposition, digital, marketing.
Marketing. Marketing.
Digital.
Marketing. Marketing. Marketing.
Marketing.
Tu es Flora, c'est ça ? Je suis Tianran.
- Qu'est-ce que tu bois ?
- Du thé d'orge.
Personne dans notre équipe ne boit ça.
On boit tous du café noir.
Pour se concentrer
et ne pas trop réfléchir.
Je… Je n'aime pas le café noir.
Je comprends.
On m'a dit que tu avais passé
un moment plutôt difficile avec Luke.
Ça doit être aussi amer
que ce café.
Bien joué,
passer de l'ombre à la lumière…
Luke me traitait bien.
Il te traitait bien ?
Il s'est frité avec la boîte,
l'une de ses subordonnées
s'étant blessée sur un tournage.
Ce n'était pas toi, si ?
Si, c'était moi.
Pourquoi rejoindre notre équipe ?
C'est le travail.
Les résultats
comptent plus que le processus.
Tu manies plutôt bien les mots.
Tu veux goûter ?
Le thé d'orge est bon pour l'estomac.
J'y vais, alors.
COMPTE RENDU DE RÉUNION
DU ANNI
Annie, le compte rendu
de la réunion est envoyé par mail.
Alex aime les avoir
avant la fin de la journée de travail.
Je l'ai terminé et envoyé à tous.
Je suis désolée.
Je ferai plus vite, la prochaine fois.
Tu es nouvelle,
pas de soucis.
Mais tu dois t'adapter vite.
Encore une chose.
Alex déteste que ses subordonnés
se rapprochent d'autres équipes.
Ce sur quoi tu travailles
doit rester confidentiel.
Tu dois te rappeler
dans quelle équipe tu es.
C'est bien clair ?
Oui.
Merci, Annie.
ESPACE DE DÉTENTE
Ça ne va pas ?
Premier jour depuis ta mutation
et tu as déjà l'air K.-O.
C'était dur ?
Tu t'es déjà sentie dépassée ?
C'est si difficile
de s'intégrer parmi l'élite ?
Difficile ? La charge
de travail est lourde ?
Mon anglais est nul.
Je ne suivais même pas
pour noter le compte rendu.
Ils utilisaient du jargon
professionnel. Je n'ai rien compris.
En anglais ?
Demande un cours à Long Zhentian.
Long Zhentian ne peut pas aider pour ça.
Tu peux gérer ça toute seule.
Chaque compagnie
a son propre jargon
et ses propres termes techniques.
Quand on débute,
tout ce jargon semble accablant,
on a tendance à penser
que le travail est compliqué.
Note tout.
Écoute, lis et entraîne-toi davantage.
Dans un mois,
tu géreras ça sans difficulté.
Un mois, c'est trop long.
Je veux le faire en une semaine.
Tao, en une semaine ?
Tous improvisent
plus ou moins dans la vie.
Tu es trop dure avec toi-même.
Détends-toi.
On ne vit tous qu'une seule fois.
On s'en fiche.
Avance étape par étape.
Tout va s'arranger.
Tu as trouvé ça où ?
Un étal près de l'université de Pékin.
Dix yuans le kilo.
Ce ne sont que des mots savants.
Prends ton temps.
Je suis là, n'hésite pas.
Zhu, tu es doué pour tout.
- Shang.
- Oui ?
On supporte les contrariétés.
Aujourd'hui, notre comptable
m'a dit que j'avais dépassé
mon budget de déplacement
et que je devais payer une partie.
C'est injuste.
Oui. C'est complètement injuste.
Mon patron est pareil.
Il a fixé mon KPI mensuel
à 20 mises en relation réussies.
Me forcer à créer des couples au hasard…
Non. Advienne que pourra.
Fini, les déplacements pro.
Advienne que pourra.
Pour moi, le travail…
- Vas-y.
- Dis.
Le travail se passe bien, en ce moment.
Yuanzhu, tu n'es pas solidaire.
Sun Yu, enlève ses baguettes.
Tu n'es pas des nôtres.
Demain, je n'irai pas travailler non plus.
Voilà. Quiconque ira travailler
demain est un chien de l'entreprise.
Qui est un chien ?
Je dois travailler demain.
J'en suis un.
Donnez-lui une gamelle !
Aboie pour de la viande.
- Je me sers moi-même.
- Vas-y.
Passe-moi du saumon.
J'ai de la sauce ici.
Quelqu'un en veut ?
- Oui.
- Quel mépris !
Quelqu'un d'autre en a ?
Vous en voulez ou pas ?
Des boulettes de poisson, quelqu'un ?
Vous en voulez ?
BIJOUX QIPAI
Nous sommes désolés.
Nous allons réviser la proposition
et envoyer une nouvelle version.
- Cela vous plaira.
- Non.
Je ne pense pas que le résultat sera bon.
Chaque version révisée
est encore pire
que la première version de Luke.
Je vais être direct.
Nous voulons revenir
à la proposition originale de Luke.
Ils veulent le prix le plus bas possible
et la proposition de Luke ?
Ils veulent tout avoir ?
C'est ça.
On connaît son caractère.
Quand Lucy a demandé certaines données,
Lumi l'a engueulée comme jamais.
La proposition
de Luan Nian appartient à Lime.
Le projet est entre nos mains.
S'il refuse de coopérer,
la boîte perdra le projet.
Flora était auparavant
dans l'équipe de Luke.
Ils s'entendent bien.
Pourquoi ne pas la laisser essayer ?
Elle est nouvelle.
Elle doit voir plus loin.
Quand elle rapportera les fichiers,
dis-lui de complimenter
la cravate de Luke.
La plupart des gens sont intimidés
quand ils parlent à Luke.
Mais Li Tianran a dit
que vous vous entendiez bien.
Tu es dans notre équipe,
alors tirons-en profit.
On en reste là.
Entrez.
Luke.
Le client de Qipai veut
utiliser l'ancienne proposition.
Tu pourrais nous transmettre
les fichiers source ?
Tu es venue de ton propre chef,
ou Alex t'a envoyée ?
On me l'a demandé.
Tu as demandé ta mutation pour devenir
leur pion contre moi ?
Tu vas trop loin.
Nul n'en a après toi.
Alex ne t'a pas demandé
de prouver ta loyauté ?
Tous les supérieurs veulent
des subordonnés loyaux.
Quand tu étais le mien, je t'étais loyale.
Très bien.
Va le voir, et dis-lui
que je ne les donnerai pas.
Et que va-t-il te dire ?
Probablement la même chose que toi.
Il voudra que je démissionne.
Tu n'es pas obligée.
Reviens dans l'équipe.
Je te reprendrai malgré tout.
En ce qui concerne
l'éthique professionnelle,
tu réponds à mes critères.
Tu es cadre supérieur.
Tu vois loin.
Contacte-moi à tout moment
si tu changes d'avis.
Je ne suis pas aussi magnanime.
Je distingue le bien du mal,
pas comme toi.
Les fichiers source ?
Tu attendras.
Ferme la porte.
Quelle têtue !
Nos fichiers source ?
Tu n'as pas honte ?
On utilise les ressources de la boîte.
On travaille tous ici.
On n'aurait pas
besoin de vous
si le client
ne nous les avait pas demandés.
Alors, ne demande pas.
Vous avez été
suffisamment compétents
pour nous prendre le projet Qipai.
Vous devriez donc l'être
pour vous débrouiller seuls.
Vous avez le culot de nous demander ça ?
Les voleurs finissent toujours
par recevoir ce qu'ils méritent.
Continue à travailler.
On est au bureau, pas au marché.
On est tous collègues.
Surveille tes paroles.
Un chien enragé reçoit ce qu'il mérite.
Profite bien de ta petite victoire.
Garde un peu de dignité, tu veux ?
Reviens chercher les ennuis
et tu le regretteras.
Dégage.
Envoie-moi les fichiers.
C'est pour moi ?
Merci.
Lumi, je ne savais pas
qu'aller chez Alex causerait tout ça,
ni que les tensions
étaient aussi fortes entre vous
et son équipe.
Si je l'avais su…
Tu n'es pas là depuis assez longtemps
pour connaître nos différends.
Tant de conflits
d'intérêts dans l'entreprise.
Prendre parti est inévitable.
Tu n'as pas à te sentir coupable.
Concentre-toi sur ton travail.
Ils m'ont confié une mission impossible.
Ils t'ont dit de demander
à Luke les fichiers source ?
Bon sang.
Ils prennent les cibles faciles.
Je ne peux pas t'aider pour ça.
C'est Luke qui les garde.
Pas moi.
Mon conseil ?
Refuse cette mission,
sinon ça te retombera dessus.
Je… Je comprends.
Garde ce gâteau
pour les enfants.
DU ANNI : FAIS-MOI UN RETOUR D'ICI DEMAIN
CLUB DE SQUASH LINGDONG
Il a enfreint les règles en premier,
tu as le droit de te défouler un peu.
Tout garder pour toi
n'est pas bon pour ta santé.
Et ça remettra
les choses en ordre chez Lime.
Est-ce que tu soutiens Alex ?
Je ne prends pas parti.
Je ne pense qu'à Lime.
Ne t'inquiète pas.
Quoi qu'il advienne du projet Qipai,
il restera chez Lime.
On ne le perdra pas.
Bien.
Et je récompense toujours
les employés qui savent voir loin.
Cérémonie de remise de prix
la semaine prochaine.
Je t'y confierai des projets
de plusieurs clients historiques de Lime.
Aussi intéressants que Qipai.
- D'accord.
- Tu veux aller boire un verre, après ?
TAOBAO
- Bonjour. Votre commande.
- Merci.
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi t'en prendre à ce radis ?
Je ne pense pas
pouvoir continuer à faire ce travail.
Mon patron veut que j'obtienne
les fichiers de Luan Nian
pour prouver ma valeur
à ma nouvelle équipe.
J'ai une question.
Tu veux rester chez Lime ?
Bien sûr.
Alors, tu as ta réponse.
Vous êtes redevenus
des collègues normaux, non ?
Lui demander un fichier est
une interaction professionnelle normale.
Tao,
arrête de te remettre
en question et de trop réfléchir.
Ce à quoi tu dois réfléchir maintenant,
c'est comment obtenir les fichiers
et terminer ton travail.
Tu as raison.
Bien.
Tu dois te rappeler
dans quelle équipe tu travailles.
Très bien. Va le voir et dis-lui
que je ne les donnerai pas.
Et que va-t-il dire ?
Probablement la même chose que toi.
Il voudra que je parte.
Luke.
Je suis désolée pour la façon
dont je me suis comportée cet après-midi.
Mais il me faut ces fichiers source.
Ce n'est pas correct,
- mais pourrais-tu…
- Shang Zhitao,
entre le code.
Quel est le code ?
70800.
Vérification effectuée.
Veuillez ouvrir la porte.
Shang Zhitao.
Qu'est-ce que tu fais ?
Luke.
Ne parle pas.
Après avoir bu de l'alcool,
il y a généralement une période
de transition d'environ une demi-heure.
Pendant cette demi-heure,
ce qu'une personne fait
est un mélange de raison et de confusion.
Dans ces moments-là,
toute personne du sexe opposé
semble alors plus attirante.
Il est juste saoul.
Shang Zhitao.
Tu es réveillé.
Tu es restée ici cette nuit ?
J'allais partir hier,
mais ensuite, tu as vomi.
J'étais inquiète pour toi.
Et j'étais épuisée
d'avoir passé la nuit à m'occuper de toi.
J'ai plongé.
Tu m'as changé ?
Oui. Tu t'es vomi dessus, hier soir.
Je t'ai changé.
Puis j'ai lavé nos deux tenues.
Ne te méprends pas.
Bien.
- Je vais me doucher.
- Luke,
cette proposition…
Le client de Qipai
veut utiliser la proposition précédente.
Pourrais-tu
nous transmettre les fichiers source ?
Mais il me faut ces fichiers source.
Allô ?
Où es-tu ?
Je suis en route vers l'arrêt de bus.
Reviens maintenant.
- Maintenant ?
- Maintenant.
Je ne peux pas.
Je dois rentrer chez moi pour me préparer,
- puis aller au bureau…
- Reviens.
Tu m'as pris quelque chose.
Désolée.
Il faisait frais, quand je suis partie.
Mes vêtements étaient encore mouillés.
J'ai pris l'un de tes manteaux.
Si tu ne veux pas me le prêter,
je peux l'enlever tout de suite.
Tu m'as pris autre chose.
Alors,
quoi donc ?
On a forcé mon coffre-fort.
Le diamant a disparu.
Je ne sais même pas
où est ton coffre-fort.
Tu as des caméras ?
Pourquoi ne pas vérifier les images ?
Je plaisante. Entre.
- Je dois me doucher avant le travail.
- Tu es si pressée ?
Tu as terminé ta mission ?
Tu as la clé USB ?
TERMINOLOGIE PUBLICITAIRE
ANGLAIS-CHINOIS ET CHINOIS-ANGLAIS
Tu continues l'anglais ?
Tu as peur d'être virée,
de ne pas trouver mieux ?
La voilà.
Les fichiers source du projet Qipai ?
Assieds-toi. Attends.
Ça pèse lourd.
Il faut 40 minutes de copie.
Merci, Luke.
Merci beaucoup, vraiment.
J'attends dehors.
Attendre dehors accélérera le transfert ?
Ne te dégonfle pas.
Tu sais faire des slides ?
Mets-moi un diaporama en forme.
Je veux la version finale à 10 h.
Bien sûr. Je peux le faire.
Les vêtements d'hier soir
sont secs, maintenant.
Douche-toi ici, déjeune
avant de partir.
Pas la peine.
Tu en as déjà pris une, ici.
Travailler en sentant mauvais ?
D'accord, je… Je vais prendre une douche.
Tu sais conduire ?
Non.
Tu ne sais pas ?
Il y a bien des choses
que tu ne sais pas faire.
Il faut réussir le permis
pour être promu chez Lime ?
Non, mais tu dois
savoir conduire pour le travail.
Tu ne peux pas conduire ?
L'alcool est encore dans le sang.
Ce serait illégal.
J'appelle un taxi. On ira ensemble.
D'accord.
PRÉSENTATION DE YUETENG AUTO
YUETENG 5.0
ANALYSE DU TAUX DE RÉSILIATION
PROFIL DE L'UTILISATEUR CIBLE
Alors ?
L'or doit être éblouissant comme ça,
comme un capot
de voiture qui cuit en plein été.
Pas de formules bon marché.
Que ça rehausse le statut du propriétaire.
Ce n'est pas un peu exagéré ?
La publicité consiste
précisément à exagérer.
Regarde les propositions concurrentes.
La campagne gagnante de l'an dernier,
réalisée en or laser.
STRATÉGIE FONDAMENTALE
LARGE PORTÉE, DÉMARRAGE RAPIDE
Va apprendre à conduire.
Les campagnes
pour les marques automobiles,
c'est plus de la moitié
de notre chiffre d'affaires.
Si tu ne sais pas conduire,
tu ne comprendras pas les clients.
Même si je conduisais,
je n'ai pas de voiture.
Tu n'en auras pas si tu n'apprends pas.
Luke,
laisse-moi descendre en premier.
C'est gênant d'être vue avec moi ?
Non, ce n'est pas ça.
Je ne veux juste pas
de malentendus inutiles.
Tu es venue chez moi pour les fichiers,
mais tu es gênée
parce qu'on partage un taxi ?
Descends.
Pas mal.
Toi et Luke êtes vraiment en bons termes.
Bonjour.
- Merci.
- Allez-y.
- Luke, notre…
- Shang Zhitao,
entre le code.
70800.
- Échec de la vérification.
- C'était quoi ?
Vérification effectuée.
Veuillez ouvrir la porte.
Sous-titres : Raphaël Blot